# Типы таймеров в JS

**Таймеры** - это функции Web API, позволяющие выполнять код с задержкой или периодически. Они планируют выполнение функций в будущем, не блокируя основной поток исполнения.

### setTimeout(func, delay, [arg1, ...])

- func - планируемый к исполнению код
- delay - задержка в мс
- [arg1, ...] - аргументы которые нужно передать в функцию

Отменить исполнение таймера - ``clearTimeout(TimerId)``

``setTimeout`` возвращает рандомный числовой идентификатор ``TimerId``

Рекурсивный ``setTimeout`` - аналог setInterval, но гарантирующий установленную паузу

```ts
let timerId = setTimeout(async function tick() {
  console.log(await Promise.resolve(4))
  clearTimeout(timerId)
  timerId = setTimeout(tick, 2000)
}, 2000)
```

### setInterval(func, interval, [arg1, ...])

- func - планируемый к исполнению код
- interval - интервал исполнения в мс
- [arg1, ...] - аргументы которые нужно передать в функцию

Отменить исполнение таймера - ``clearInterval(TimerId)``

``setInterval`` возвращает рандомный числовой идентификатор ``TimerId``

Не гарантирует точного исполнения интервала выполнения, особенно если функция выполняется дольше заданного интервала

![Проблема setInterval]("../assets/setInterval.png")